各位媒體朋友大家好
我們今天特別加開一個臨時的記者會
由我們陳時中
指揮官來跟各位先做個報告
好 各位記者女士先生 大家好 那很抱歉
臨時再請大家來
跟大家來報告
有一個自臺 自我們這邊返回
日本
對 應該是他本身應該是日本人
在日本的機場被採檢
報告是陽性
那本來在
這段時間 我們跟日本也積極的聯絡
然後來確定
他這樣的一個採檢的一些情況
不過一直到現在都還沒有得到一個比較
完整的答覆 但是我們也決定
因為有這樣的情況
所以我們也展開相關的一些疫調
先匡列相關的人 那
因為沒有完全的確定 所以我們先不列的序號
等到跟日本這邊做了相關的確定之後 我們再來看
看這情況是怎麼樣
那目前
那 這位在日本被確認
的日籍女性
他是在 居住在南部的學生
那返回 6月20號返回日本 那採檢
陽性
那日本那邊的處置 大概就是
到檢疫旅館
那隔離到30號
他們的目的 他們是這樣 那我們這邊在這裡
我們也對他的一些相關的接觸者
進行相關的一些匡列
那目前我們大概匡列了140位
匡列140位
然後最主要是140位裡面
125位我們列居家隔離 15位
列我們的自主健康管理
那大概是這樣 那這裡面大概一個是採檢的
結果 我們需要再確認
然後另外他本身是一個 在目前看起來 以
他的自述的情況 跟日本這邊
回來的一個調查結果
就比較 他目前都是無症狀
那所以在這裡 我們大概不管怎麼樣 還是
提高警覺
那先作隔離採檢
那接下來就當然要檢疫 就
居家隔離14天 那
另外也要進行怎麼樣來釐清 相關的可能的
感染源
雖然都還沒有確定 不過我們這邊還是先把
相關應有的作為 就趕快來做
避免進入到 有可能到社區裡面 進一步
的感染
好那我們報告到這裡
指揮官好 東森新聞這邊有一個問題要來提問
想請教關於這個日本人 他的活動地點
跟縣市會進一步來公布嗎
那有沒有可能會發生細胞簡訊來警示 謝謝
大概在區域裡面 我們等到確認一點 那在
整個的縣市別 我們可能會 應該會
跟大家來做報告 但細胞簡訊是不會
目前好像
他的那個移動跟生活的範圍 還算是單純
不好意思 蘋果日報
提問 想請問一下就是說這個案例
可否確認為是本土
病例 或是說他的那個病例的定義 目前來說
的話 怎麼定義 然後還有
就是說 這是否代表說臺灣已經有社區感染
的一些疑慮 可能性
臺灣在社區
感染的可能性 我們一直都沒有排除掉
一直都沒有排除這樣的一個可能性
然後第二個 因為這個 到底
就是說要列在怎麼樣 如果照目前這樣情況
那是當然是列 列在我們的一個本土的案
的案例 不過因為還沒有真正的都釐清
所以我們現在案號 我們現在先不列
指揮官好 民視提問 想請教這個女學生
在臺灣停留的時間大概有多長
然後範圍是都在學校附近嗎 跟
因為女學生20號就回去 到今天
也過了好幾天 為什麼是現在才來公布這個
學生的資料 以上 謝謝 我來說明一下
這位學生從二月底就一直待在
臺灣 一直到6月20號出境 那
6月23號 那這個
日本官方在跟我們
聯繫 所以我們也是昨天 昨天我
大概下午還是晚上之後才知道這件事情
那我們早上針對這個 這個部分 來做一些
釐清 所以
後續在記者會的時候 我們其實有去
這個學校去做 做一些接觸者的調查
所以才有這些數據跟資料
不好意思 想要請教一下 就是日本目前邊境
的一個檢驗 他們是
針對機場入境的人都進行篩檢嗎
為什麼會特別篩檢這個個案 那他篩檢的是PCR
還是說是抗體 可以釐清他大概是什麼
時候感染的嗎
這位在日本的部分 他們都是
全部入境的旅客都要篩檢
都是採檢PCR的部分
那因為這個病人
這位個案因為他沒有任何的症狀
所以也無從瞭解 他到底是什麼時候
被感染
那再來就是說 我們也有再
跟日方詢問他 檢驗
的那個一些數據
可以來 用來釐清到底
是在什麼時候 是不是近期
或是比較遠的時候被感染的
想請問一下 因為這個案例的出現 那我們
之前標榜國內是安全的這個 這個 應該怎麼講
這個防疫的成果 似乎有一點點的陰影存在 那
我們目前就是在 像今天也宣佈了一些
陸續一些邊境或是國內的一些解封的一些
新的措施
會不會影響 如果說 如果從這個案例
目前這樣來看的話 是不是代表說 其實在社區
裡面 是的確還有一些隱藏的 或者是一些無症狀的感染者存在
當然就是說 我想
就是說一直都沒有排除這樣的可能性
所以我們一般也要提高警覺 但這可能性是很低
相對可能性很低 我們到今天也到73天
都沒有真的有症狀的感染者
那不過提高警覺是一定要的 所以我們才決定
就是說趕快
不管有一些什麼需要尚待釐清的部分 還沒有
釐清 不過我們還是要來
相關的疫調跟隔離就先開始來啟動
那至於這個跟我們的邊境上面 那是
沒有影響的
大家還沒有沒有其他的問題 請
指揮官好 這邊中時提問
這邊想要問那個 有關那個陸生的提問
就是陸生這邊有一個
陸生返臺推動小組 有寄一個信件
要給那個指揮官您
那他們是提到是說
能不能請指揮中心明確的公布 中國大陸的
疫情感染風險等級 並比照二月
限制陸人入境的作法
公布中國大陸各省感染風險的狀況這樣子
那第二個是說
應屆畢業生入境的前置條件和
短期商務人員一致 那畢業生和
短期商務人士入境 同屬短期入境 那這邊
的話
能不能就是 就按低風險 按中低
感染風險的國家
來做一併的入境 那第三個
就是說
能不能就是
比如
以那個第一批開放
的2238個入境學生
中間如果有人無法如計畫返臺 是不是
要開放來做一個學生的遞補這樣子 以上
第二個有關於這個學生的一個入境 這樣
相關的規則或時程上面
可能現在都由教育部來主責
要開放的一個順序或數量
根據他們盤點的量能 由教育部來做相關
的安排
然後第二
第二要公布中國的相關的一些
情況
那當然 都有相關的一些資訊在
不過我們大概就是 目前
還有就是說 看看他那個接下來的
情況怎麼樣
過一段時間的觀察 我們才能夠確定
這些數字到底是正確還是不正確
部長好 三立提問 想請教剛剛有提到說
就是今天新增的這個個案 我們會跟日本
日方來跟他們要 他們的 要這個個案的檢驗
數據 來釐清他是怎麼樣被感染
可是說 我們有沒有什麼樣具體的方式
可以解釋一下我們可以怎麼樣去釐清
這個個案他到底是在哪裡感染
然後他是怎麼樣被感染的嗎
我來說明一下 就是說 我們
應該是說來釐清到底這個個案
有沒有可能是
假陽性的這個問題啦 那
所以我們想要瞭解說 他那個在檢驗的
部分 他的Ct值是多少 那
所以這個部分 可以讓我們瞭解說 他到底是
檢驗的這個 是屬於
有沒有可能是屬於這個假陽性
的可能 或是說 如果 如果他的Ct值是
屬於比較這個低的 那表示說
他這個可能是 比較近期感染的
這些其實都可以提供一些參考
其實相對的在國外被檢驗
也有一些相關的一些弱陽性或假陽性的一些
情況
那我想這個我們要跟日本 再把這個情況弄清楚來
那至於如果是陽性的話 那要釐清這感染源 那
恐怕從國內來著手 相關的
疫調
想請問一下就是說 這一次我們掌握
140多個人
然後剛好也發現說可能是感染源不明
的部分 那有沒有打算就是說 針對
這最近的這個南部的疫情 來做一個小型
的 譬如說這個個案社區的附近的一個
小型的普篩呢
或是說有沒有打算
就是說調整一下
就是國內的一些篩檢的一些策略
目前是沒有
不過第一個我們當然看看說 這140個人 我們
相關的採檢的情況到底怎麼樣 然後再做
進一步的決定跟討論
還有沒有什麼問題
沒有就謝謝各位